### 2025-04-22 paper/c5.tex
feat: paper c5

本章将从三个方面展示软件的实现与测试结果，分别是功能需求测试结果、非功能需求测试结果以及果实图像识别模型的训练结果。

@@

1、测试环境：4 核 CPU, 4GB 内存 的 Docker 容器。

2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 500、1000 和 2000 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up 时间(负载增长时间) 设为 30s，通信协议采用 HTTP。

3、测试结果：如表\ref{tab:jmeter-test}所示。

\begin{longtable}[ht]{|p{1.5cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{1.5cm}|}
\caption{核心接口的压力测试结果}
\label{tab:jmeter-test}
\\\hline
并发数 & 平均响应时间(ms) & 最小响应时间(ms) & 最大响应时间(ms) & 90\%响应时间(ms) & 吞吐量 \\\hline
500 & 608 & 55 & 1698 & 1033 & 166.2 \\\hline
1000 & 881 & 150 & 2028 & 1441 & 350 \\\hline
2000 & 1376 & 89 & 3328 & 2223 & 384.5 \\\hline
\end{longtable}

对与中小型的农场，日常状态下的并发压力并不大，而在优惠活动时的并发
可能达到上百上千，由表 5.9 知道，在查询性能方面，并发数 1000 以内时，电商系统的查询时间基本在 2 秒以内；在并发数 2000 以内，电商系统的查询时间的平均值约1.4 秒，90\%的响应在约2.2 秒内，最长时间约3.3 秒，对于中小企业电商，绝大部分通常时间内系统可以良好的体验，当用户的并发请求过高时，超过 2000，可能会有较高的延迟，活动期间可能需要扩容和异步削峰处理。

@@

TODO

>>>>

本章将展示软件的实现与测试结果，分为功能需求和非功能需求两个部分。

@@

1、测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。

2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。

3、测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

图\ref{fig:jmeter-test-result}从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。

在 100 并发下，软件性能表现较好，响应时间在 1 秒内，大部分请求能够在合理时间内完成，吞吐量也较为稳定。此时软件能够处理较高的负载；在 200 并发下，响应时间明显增加，超过了 2 秒，并且最大响应时间接近 9 秒。吞吐量略有下降，软件开始在中等负载下显现出性能下降的迹象。虽然软件能够处理较高并发，但开始显示出压力；在 500 并发下，性能显著下降，平均响应时间超过了 5 秒，最大响应时间接近 16 秒，90\% 的请求响应时间超过 10 秒。吞吐量保持不变或略微下降，说明软件在高负载下的性能有严重瓶颈，无法有效处理 500 并发请求。此时软件可能面临资源瓶颈。

从上述分析可以知道，在 8 核 CPU, 8GB 内存的硬件条件下，软件可以高效地处理超过 200 台电子秤的并发请求，适合于中小型农场的部署使用。如果将并发数提高到 500，可以考虑升级硬件资源。

@@

本章详细介绍了软件的实现与测试过程。首先对功能需求进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理等核心功能模块，所有测试用例均通过验证。通过电子秤模拟器、管理后台界面和接口测试工具，验证了系统在不同协议下的数据传输、图像识别、统计分析等功能的正确性。

在非功能需求方面，重点测试了系统的性能和安全性。果实图像识别模型在精度与速度间取得平衡，识别准确率达到预期；压力测试表明系统可稳定支持200台电子秤并发工作，满足中小型农场需求。数据库加密和接口授权机制有效保障了数据安全。测试结果表明，系统各项指标均达到设计要求，为后续部署应用奠定了坚实基础。
